أَحَاطَتْ جُمُوعٌ كَثيرةٌ بِيَسُوع
وَأحْيانًا، كَانُوا يَظَلُّونَ هُناكَ بضْعَةَ أَيَّام.
وَغَالبًا، كانُوا يَجِدُونَهُ في الأماكِنِ الـمُنْعَزِلَةِ إذْ كَانَ
يَصْرِفُ وَقْتًا مَعَ تَلاميذِه
.وأحْيانًا، كانَ النَّاسُ يَجُوعُون
وَهَذا هُوَ مَا حَدَثَ بَعْدَ ظُهْرِ أَحَدِ الأيَّام. فَقَدِ احْتَشَدَ أَكْثَرُ مِنْ خَمْسَةِ آلافِ شَخْصٍ
.في أَحَدِ الأمَاكِنِ إلى الشَّرْقِ مِنْ بَحْرِ الجَليل
لِذَلِكَ، سَأَلَ يَسُوعُ وَاحِدًا مِنْ تَلاميذِهِ
وَيُدْعى ’’فِيْلُبُّس‘‘:’’’مِنْ أَيْنَ نَبْتَاعُ خُبْزًا لِيَأْكُلَ هؤُلاَءِ؟‘
وَإِنَّمَا قَالَ هذَا لِيَمْتَحِنَهُ
لأَنَّهُ هُوَ عَلِمَ مَا هُوَ مُزْمِعٌ أَنْ يَفْعَلَ
أَجَابَهُ فِيلُبُّسُ: ’لاَ يَكْفِيهِمْ خُبْزٌ بِمِئَتَيْ دِينَارٍ
لِيَأخُذَ كُلُّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ شَيْئًا يَسِيرًا‘
قَالَ لَهُ وَاحِدٌ مِنْ تَلاَمِيذِهِ، وَهُوَ أَنْدَرَاوُسُ أَخُو سِمْعَانَ بُطْرُسَ
’هُنَا غُلاَمٌ مَعَهُ خَمْسَةُ أَرْغِفَةِ شَعِيرٍ وَسَمَكَتَانِ،
وَلكِنْ مَا هذَا لِمِثْلِ هؤُلاَءِ؟‘
فَقَالَ يَسُوعُ: ’اجْعَلُوا النَّاسَ يَتَّكِئُونَ‘
وَكَانَ فِي الْمَكَانِ عُشْبٌ كَثِيرٌ، فَاتَّكَأَ الرِّجَالُ وَعَدَدُهُمْ نَحْوُ خَمْسَةِ آلاَفٍ
وَأَخَذَ يَسُوعُ الأَرْغِفَةَ وَشَكَرَ، وَوَزَّعَ عَلَى التَّلاَمِيذِ
وَالتَّلاَمِيذُ أَعْطَوُا الْمُتَّكِئِينَ
وَكَذلِكَ مِنَ السَّمَكَتَيْنِ
بِقَدْرِ مَا شَاءُوا
فَلَمَّا شَبِعُوا، قَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: ’اجْمَعُوا الْكِسَرَ
الْفَاضِلَةَ لِكَيْ لاَ يَضِيعَ شَيْءٌ‘
‘. فَجَمَعُوا وَمَلأُوا اثْنَتَيْ عَشْرَةَ قُفَّةً مِنَ الْكِسَر
مِنْ خَمْسَةِ أَرْغِفَةِ الشَّعِيرِ،
(الَّتِي فَضَلَتْ عَنِ الآكِلِينَ‘‘. (يوحنَّا 6: 5-13
وفي اليَوْمِ التَّالي، جَاءَ أُناسٌ يَبْحَثونَ عَنْ يَسُوعَ
لِيَجْعَلوهُ مَلِكًا عَليهم
وَلَكِنَّهُم أَرادُوا أنْ يَجْعَلوهُ مَلِكًا لِكَيْ يُخَلِّصَهُمْ مِنَ الـمُسْتَعْمِرينَ الرُّومان، وَلِكَيْ يَمْنَحَهُمْ مَزيدًا مِنَ الطَّعام
لِذَلِكَ، قَالَ يَسُوعُ لَهُم: ’’اِعْمَلُوا لاَ لِلطَّعَامِ الْبَائِدِ
بَلْ لِلطَّعَامِ الْبَاقِي لِلْحَيَاةِ الأَبَدِيَّةِ الَّذِي يُعْطِيكُمُ ابْنُ الإِنْسَانِ
.لأَنَّ هذَا اللهُ الآبُ قَدْ خَتَمَهُ
أَنَا هُوَ خُبْزُ الْحَيَاةِ
مَنْ يُقْبِلْ إِلَيَّ فَلاَ يَجُوعُ
.وَمَنْ يُؤْمِنْ بِي فَلاَ يَعْطَشُ أَبَدًا
(يوحنَّا 6: 27، 35)
قَدْ يُبْقي الطَّعامُ جَسَدَكَ حَيًّا بَعْضَ الوَقْتِ
وَلَكِنَّ الرَّبَّ يَسُوعَ وَحْدَهُ قَادِرٌ أَنْ يُعْطيَكَ
.حَياةً حَقَيقيَّةً، الآنَ وَإلى الأبَد
:وَيَسُوعُ وَحْدُهُ يَسْتَطيعُ أنْ يَقول
’’أنا هُوَ خُبْزُ الحَياةِ‘‘